
Na temelju točke 9. Programa potpore male vrijednosti za financiranje projekata korištenja otvorenih podataka u 2026. i 2027. (Službeni glasnik Grada Zagreba 25/26) gradonačelnik Grada Zagreba objavljuje

	
	JAVNI POZIV
	ZA DODJELU POTPORA MALE VRIJEDNOSTI ZA FINANCIRANJE PROJEKATA KORIŠTENJA OTVORENIH PODATAKA ZA 2026.
	

1.  PREDMET JAVNOG POZIVA 

Predmet ovog Javnog poziva je prikupljanje prijava za dodjelu potpora male vrijednosti za financiranje projekata korištenja otvorenih podataka za 2026.

Pod programskim sadržajima podrazumijevaju se projekti koji se prijavljuju na Javni poziv, a koji su od interesa za Grad Zagreb i promiču cilj Programa potpore male vrijednosti za financiranje projekata korištenja otvorenih podataka u 2026. i 2027. (Službeni glasnik Grada Zagreba 25/26, dalje u tekstu: Program).

Cilj dodjele potpora male vrijednosti je proizvodnja i objava programskih sadržaja - kvalitetnih istraživanja, programskih aplikacija ili mrežnih stranica koje koriste otvorene podatke u informativne, obrazovne, kulturne, umjetničke, stručne, znanstvene i druge svrhe, a kako bi se potaknula svijest o mogućnostima korištenja otvorenih podataka i pritom kreirao politički, društveni, okolišni i ekonomski utjecaj prilikom njihovog korištenja.

2. VRSTA I VISINA POTPORE MALE VRIJEDNOSTI

Potpore male vrijednosti (de minimis potpore) koje se odobravaju i dodjeljuju subjektima na temelju ovoga programa su potpore uređene Uredbom Komisije (EU) 2023/2831 оd 13. prosinca 2023. o primjeni članaka 107. i 108. Ugovora o funkcioniranju Europske unije na de minimis potpore (dalje u tekstu: Uredba), a koje zbog svoga iznosa ne narušavaju ili ne prijete narušavanju tržišnog natjecanja i ne utječu na trgovinu između država članica Europske unije te ne predstavljaju državnu potporu iz članka 107. stavka 1. Ugovora o funkcioniraju Europske unije.

Sukladno članku 3. stavku 2. Uredbe, ukupan iznos potpore male vrijednosti koja se po državi članici dodjeljuje jednom subjektu ne smije premašiti 300.000,00 eura tijekom bilo kojeg trogodišnjeg razdoblja. Pri tome se uzimaju u obzir sve potpore male vrijednosti bez obzira na njihov oblik ili na cilj koji se namjerava postići te neovisno o tome financira li se potpora koju dodjeljuje država članica u cijelosti ili djelomično iz sredstava koja potječu iz Europske unije. 

Za izračun iznosa potpore svi iznosi koji se primjenjuju su bruto iznosi, tj. iznosi prije odbitka poreza i drugih naknada.

Potpore male vrijednosti koje se dodjeljuju na temelju ovoga Programa mogu se pribrajati s potporama male vrijednosti dodijeljenima u skladu s drugim uredbama o potporama male vrijednosti/de minimis potporama do odgovarajuće gornje granice iz stavka 2. ove točke.

Jednim subjektom u svrhu poštivanja propisane gornje granice za dodjelu potpore male vrijednosti smatraju se subjekti koji su barem u jednom od odnosa navedenim u članku 2. stavku 2. Uredbe.

Također, u vezi s poštivanjem propisane gornje granice za dodjelu potpore male vrijednosti uzimaju se u obzir i odredbe o statusnim podjelama poduzetnika (spajanje, preuzimanje, podjela) iz članka 3. stavaka 8. i 9. Uredbe.

Potpora male vrijednosti smatra se dodijeljenom u trenutku kada subjekt stekne zakonsko pravo na primanje potpore neovisno o datumu njezine isplate.

3. UVJETI ZA PRIJAVU NA javni poziv

Pravo na dodjelu potpore male vrijednosti po ovome Programu mogu ostvariti organizacije civilnog društva, sindikati, društva s ograničenom odgovornošću, jednostavna društva s ograničenom odgovornošću, obrti, umjetničke organizacije i zadruge, a u skladu s ciljem navedenim u točci 1. Programa.

Pravo na dodjelu ove potpore male vrijednosti ne mogu ostvariti subjekti:
- koji su u likvidaciji, u stečajnom ili predstečajnom postupku;
- koji imaju nepodmirenih obveza prema Gradu Zagrebu;
- koji imaju nepodmirenih obveza prema zaposlenicima;
- kojima (subjektu ili osobi ovlaštenoj po zakonu za zastupanje) je izrečena pravomoćna osuđujuća presuda za jedno ili više kaznenih djela: javno poticanje na nasilje i mržnju, primanje mita u gospodarskom poslovanju, davanje mita u gospodarskom poslovanju, zlouporabu položaja i ovlasti, primanje mita, davanje mita, prijevaru, računalnu prijevaru, prijevaru u gospodarskom poslovanju, pranje novca i subvencijsku prijevaru.

Pravo na dodjelu potpore male vrijednosti nemaju subjekti koji djeluju u sektorima iz članka 1. stavka 1. Uredbe, te subjekti koji bi dodjelom potpore premašili propisanu gornju granicu za dodjelu potpore male vrijednosti.

Pravo na dodjelu potpore male vrijednosti ne mogu ostvariti subjekti koji su za isti projekt ostvarili potporu iz drugih izvora.

Pravo na dodjelu ove potpore male vrijednosti može se ostvariti samo za projekte čiji su rezultati nenaplatno dostupni javnosti.
 
4. SADRŽAJ PRIJAVE NA JAVNI POZIV

Obvezni dio prijave su: 

1.  Obrazac 1. - Prijava za dodjelu potpore male vrijednosti (Prilog 2.),
2.  ispis ili preslika aktualnog izvatka iz odgovarajućeg registra (sudski registar, registar udruga, obrtni registar i dr.), 

3.  Obrazac 2.1. - osnovni podaci o prijavitelju programskog sadržaja (Prilog 3.),

4.  Obrazac 2.2. - osnovni podaci o projektu (Prilog 3.),

5.  Obrazac 3. - financijski plan i izračun troškova projekta (Prilog 4.),

6.  bonitet nakladnika (BON 1) ili potvrda FINA-e o razlozima neizdavanja informacije o bonitetu na obrascu BON 1, 

7. bonitet nakladnika (BON 2), ne stariji od 30 dana od dana objave Javnog poziva
8. pisani prijedlog projekta u word obliku, s detaljnim opisima koje uključuju, ali nisu ograničeni na: popis funkcionalnosti, potencijalni profil korisnika, tip rješenja, obrazloženje interesa projekta za Grad Zagreb, popis otvorenih podataka koji bi se koristili u svrhu izrade projekta i drugi opisi nužni za obrazloženje prijavljenog projekta,
9. izjava odgovorne osobe pod materijalnom i kaznenom odgovornošću da za iste programske sadržaje nisu ostvarili sredstva iz državnog proračuna, proračuna Europske unije i proračuna Grada Zagreba (Prilog 5.),
10. izjava odgovorne osobe pod materijalnom i kaznenom odgovornošću da subjekt nije u likvidaciji, stečajnom ili predstečajnom postupku te da subjekt nema nepodmirene obveze prema zaposlenicima (Prilog 6.), 
11. izjava odgovorne osobe pod materijalnom i kaznenom odgovornošću o svim drugim potporama male vrijednosti/de minimis potporama obuhvaćenim Uredbom Komisije (EU) 2023/2831 оd 13. prosinca 2023. o primjeni članaka 107. i 108. Ugovora o funkcioniranju Europske unije na de minimis potpore (dalje u tekstu: Uredba), da ukupan iznos potpore male vrijednosti koja se po državi članici dodjeljuje jednom subjektu ne smije premašiti 300.000,00 eura tijekom bilo kojeg trogodišnjeg razdoblja. U slučaju da subjektu za programski sadržaj nije dodijeljena potpora male vrijednosti tijekom navedenog razdoblja, o tome je isti također obvezan dostaviti izjavu odgovorne osobe (Prilozi 7.a i 7.b),
12. original potvrde trgovačkog društva Gradsko stambeno-komunalno gospodarstvo d.o.o. o nepostojanju duga prema Gradu Zagrebu, ne stariju od 30 dana od dana objave Javnog poziva,
13. original potvrda nadležne porezne uprave o stanju duga u vezi s poreznim obvezama i obvezama za mirovinsko i zdravstveno osiguranje, ne stariju od 30 dana od dana objave Javnog poziva,
14. izjava odgovorne osobe pod materijalnom i kaznenom odgovornošću, da podnositelju prijave – subjektu i osobi ovlaštenoj po zakonu za zastupanje nije izrečena pravomoćna osuđujuća presuda za jedno ili više sljedećih kaznenih djela: javno poticanje na nasilje i mržnju, primanje mita u gospodarskom poslovanju, davanje mita u gospodarskom poslovanju, zlouporaba položaja i ovlasti, primanje mita, davanje mita, prijevara, računalna prijevara, prijevara u gospodarskom poslovanju, 

5. NAČIN PRIJAVE

Prijava na Javni poziv mora sadržavati svu dokumentaciju koja je navedena u točki 4. ovog poziva. Nije moguće naknadno dopunjavanje/učitavanje iste, odnosno isto se neće uzeti u obzir.

Dokumente koje izdavatelji izdaju u obliku elektroničke isprave mogu biti dostavljeni kao dokazno sredstvo pod uvjetom da istovremeno sadrže i podatke na temelju kojih se može provjeriti vjerodostojnost, odnosno istovjetnost isprave.

Prijava i svi obrasci koji se predaju uz prijavu na Javni poziv te izjave iz točke 4. alineja 9., 10., 11. i 14. moraju biti potpisani i ovjereni od strane odgovorne osobe subjekta.

Subjekt može na Javni poziv prijaviti jedan ili više programskih sadržaja. Svaki projekt zasebno se obrazlaže i opisuje (Prilog 3., Obrazac 2.2.-osnovni podaci o projektu) te se za svaki pojedinačno podnosi Financijski plan i izračun troškova projekta na obrascu koji je sastavni dio ovog programa (Prilog 4., Obrazac 3.), dok se prijava za dodjelu potpore male vrijednosti (Prilog 2., Obrazac 1.) i obrazac o osnovnim podacima o prijavitelju programskog sadržaja (Prilog 3., Obrazac 2.1.) podnose isključivo u jednom primjerku.

Prijava i svi obrasci koji se predaju uz prijavu na Javni poziv moraju biti jasni i razumljivi i sastavljeni na hrvatskom jeziku i latiničnom pismu, te popunjeni na računalu.

Sva pitanja u vezi s Javnim pozivom mogu se tijekom trajanja Javnog poziva postaviti na e-mail: otvoreni.podaci@zagreb.hr.

6. ROK I MJESTO PODNOŠENJA PRIJAVE

Rok za podnošenje prijave je 15 dana od dana objave ovoga Javnog poziva na internetskoj stranici Grada Zagreba, zaključno sa __________________ 2026.

Prijava se podnosi isključivo u elektroničkom obliku putem online servisa e-Pisarnice koji se nalazi na internetskim stranicama Grada Zagreba www.zagreb.hr, link:
https://e-pisarnica.zagreb.hr/ePisarnica/eIsprave2.

Podnositelji prijava svoje programske sadržaje, odnosno projekte moraju prijaviti na propisanim obrascima u elektroničkom obliku, prema na njima istaknutim uputama i sukladno Uputama za prijavitelje na Javni poziv koje su sastavni dio ovog Javnog poziva. 

Prijavu mora podnijeti osoba ovlaštena za zastupanje podnositelja prijave, koja da bi mogla pristupiti formi za popunjavanje prijave – ePrijavnica, prethodno treba aktivirati korisnički račun za pristup NIAS-u (Nacionalnom identifikacijskom i autentifikacijskom sustavu).

7. PRIJAVE KOJE SE NEĆE RAZMATRATI

Neće biti uzeta u razmatranje prijava na Javni poziv koja:

ne zadovoljava uvjete za prijavu na Javni poziv,
ne sadrži svu potrebnu dokumentaciju koja je u ovom Javnom pozivu navedena kao obvezna,
nije dostavljena na način koji je određen ovim Javnim pozivom,
nije podnesena u roku koji je naveden u ovom Javnom pozivu,
sadrži financijski plan i izračun troškova projekta suprotan iznosu navedenom u točki 7. stavku 4. Programa.
8. ODABIR KORISNIKA

Povjerenstvo za dodjelu potpora male vrijednosti za financiranje projekata korištenja otvorenih podataka provodi postupak odabira korisnika potpora male vrijednosti.

Kriteriji za dodjelu potpore male vrijednosti određeni su Listom kriterija za procjenu programskih sadržaja (bodovima) koja je sastavni dio Programa (Prilog 1.).

Programski sadržaji rangiraju se prema ostvarenim bodovima sukladno Listi kriterija za procjenu programskih sadržaja. Pojedinačne projekte boduje svaki član Povjerenstva zasebno prema Listi kriterija za procjenu programskih sadržaja (bodovima) iz Priloga 1.

Najveći mogući broj bodova za svaki projekt nakon provedenog bodovanja je 100. 

Nakon bodovanja svih projekata, svaki član Povjerenstva izrađuje osobnu rang-listu tako da je projekt s najvećim brojem bodova prvi na listi, a zatim ga redom slijede projekti s manjim brojem bodova do kraja liste gdje je projekt s najmanjim brojem bodova. Rezultat je da u osobnoj rang-listi projekti imaju slijedan rang 1, 2, 3, 4, ... itd. 

Predsjednik Povjerenstva zatim izrađuje zajedničku rang-listu. U prvom koraku za svaki projekt zbraja rangove iz osobnih rang-listi svih članova Povjerenstva. Potom u drugom koraku za svaki projekt definira novi rang na način da je najmanji zbroj rangova iz osobnih rang-list prvi na listi, a zatim ih redom slijede projekti s višim zbrojem, sve do kraja liste gdje je projekti s najvišim zbrojem. 

U slučaju izjednačenja pozicije na zajedničkoj rang-listi, Povjerenstvo će glasati o poretku tih projekata, zabilježiti to u zapisniku i na taj način formirati završnu rang-listu. Rezultat je da u zajedničkoj rang-listi projekti imaju slijedan rang 1, 2, 3, 4, ... itd.

Zatražena sredstva se raspoređuju projektima na temelju zajedničke rang-liste, a dodjeljuju se do visine sredstava osiguranih za tu svrhu u Proračunu Grada Zagreba za 2026.

Gradonačelnik Grada Zagreba, na prijedlog Povjerenstva, donosi zaključak o odabiru korisnika potpore male vrijednosti te odobrava iznose potpora.

9. ROK I NAČIN OBJAVE REZULTATA

Rezultati Javnog poziva bit će objavljeni na internetskoj stranici Grada Zagreba (www.zagreb.hr) u roku od (8) osam dana od donošenja zaključka o odabiru.

10. PRAVO PRIGOVORA

Subjekt koji je sudjelovao u Javnom pozivu za dodjelu potpore male vrijednosti može podnijeti prigovor na zaključak o odabiru korisnika potpore male vrijednosti.

Prigovor se podnosi gradonačelniku Grada Zagreba preko Gradskog ureda za digitalizaciju, nove tehnologije i tehničke poslove u roku od osam (8) dana od dana objave zaključka o odabiru korisnika potpore male vrijednosti.

O prigovoru odlučuje gradonačelnik Grada Zagreba.

11. POTPISIVANJE UGOVORA

Subjekti kojima se odobri potpora male vrijednosti sklopit će s Gradom Zagrebom ugovor o dodjeli potpore male vrijednosti kojim će se regulirati međusobna prava i obveze korisnika potpore male vrijednosti i Grada Zagreba (dinamika, visina, rok i način isplate potpore male vrijednosti, rok za proizvodnju, objavu i javnu dostupnost programskog sadržaja, način i dinamika izvješćivanja o provođenju proizvodnje i objave programskog sadržaja, obveza vraćanja neutrošenih sredstava, obveze subjekta u slučaju nenamjenskog trošenja sredstava potpore i drugo).
