Na temelju članka 4. alineje 3. Zakona o državnim potporama (Narodne novine 47/14 i
69/17) i članka 41. točke 6. Statuta Grada Zagreba (Službeni glasnik Grada Zagreba 23/16,
2/18, 23/18, 3/20, 3/21, 11/21 - pročišćeni tekst i 16/22), Gradska skupština Grada Zagreba,
na 12. sjednici, 10. srpnja 2026., donijela je
PROGRAM
potpore male vrijednosti za financiranje projekata
korištenja otvorenih podataka u 2026. i 2027.
1. Cilj dodjele potpore male vrijednosti
Programom potpore male vrijednosti za financiranje projekata korištenja otvorenih
podataka u 2026. i 2027. (dalje u tekstu: Program) utvrđuju se uvjeti, kriteriji i postupak
dodjele potpore male vrijednosti za sufinanciranje projekata korištenja otvorenih podataka
koji su od interesa za Grad Zagreb.
Potpore. male vrijednosti (de minimis potpore) koje se odobravaju i dodjeljuju
subjektima na temelju ovoga programa su potpore uređene Uredbom Komisije (EU)
2023/2831 od 13. prosinca 2023. o primjeni članaka 107. i 108. Ugovora o funkcioniranju
Europske unije na de minimis potpore (dalje u tekstu: Uredba), a koje zbog svoga iznosa ne
narušavaju ili ne prijete narušavanju tržišnog natjecanja i ne utječu na trgovinu između država
članica Europske unije te ne predstavljaju državnu potporu iz članka 107. stavka 1. Ugovora o
funkcioniraju Europske unije.
Cilj je dodjele potpora male vrijednosti proizvodnja i objava programskih sadržaja -
kvalitetnih istraživanja, programskih aplikacija ili mrežnih stranica koje koriste otvorene
podatke u informativne, obrazovne, kulturne, umjetničke, stručne, znanstvene i druge svrhe, a
kako bi se potaknula svijest o mogućnostima korištenja otvorenih podataka i pritom kreirao
politički, društveni, okolišni i ekonomski utjecaj prilikom njihova korištenja.
| 2. Davatelj potpore male vrijednosti
| Grad Zagreb,
| Gradski ured za digitalizaciju, nove tehnologije i tehničke poslove, Trg Stjepana
| Radića 1, 10 000 Zagreb.
| 3. Pravna osnova
| Politika otvorenih podataka Vlade Republike Hrvatske, od srpnja 2018. i od svibnja
2025.,
| Zakon o državnim potporama (Narodne novine 47/14 i 69/17),
| Direktiva (EU) 2019/1024 Europskog parlamenta i Vijeća od 20. lipnja 2019. o
| otvorenim podatcima i ponovnoj uporabi informacija javnog sektora (SL EU, L172, od 26.
| lipnja 2019.),
| Uredba Komisije (EU) 2023/2831 od 13. prosinca 2023. o primjeni članaka 107. i 108.
| Ugovora o funkcioniranju Europske unije na de minimis potpore (SL EU, L2023/2831 od 15.
prosinca 2023.).
|
4. Naziv potpore male vrijednosti
Potpora male vrijednosti za sufinanciranje projekata korištenja otvorenih podataka u
2026. i 2027.
5. Korisnici
Pravo na dodjelu potpore male vrijednosti po ovome programu mogu ostvariti
. organizacije civilnog društva, sindikati, društva s ograničenom odgovornošću, jednostavna
društva s ograničenom odgovornošću, obrti, umjetničke organizacije i zadruge, a u skladu s
ciljem navedenim u točki 1. ovog programa.
| Pravo na dodjelu ove potpore male vrijednosti ne mogu ostvariti subjekti:
- koji su u likvidaciji, u stečajnom ili predstečajnom postupku;
- koji imaju nepodmirenih obveza prema Gradu Zagrebu;
- koji imaju nepodmirenih obveza prema zaposlenicima;
- kojima (subjektu ili osobi ovlaštenoj po zakonu za zastupanje) je izrečena
pravomoćna osuđujuća presuda za jedno ili više kaznenih djela: javno poticanje na nasilje i
mržnju, primanje mita u gospodarskom poslovanju, davanje mita u gospodarskom poslovanju,
zlouporabu položaja i ovlasti, primanje mita, davanje mita, prijevaru, računalnu prijevaru,
prijevaru u gospodarskom poslovanju, pranje novca i subvencijsku prijevaru.
Pravo na dodjelu potpore male vrijednosti nemaju subjekti koji djeluju u sektorima iz
članka 1. stavka 1. Uredbe.
Pravo na dodjelu potpore male vrijednosti ne mogu ostvariti subjekti koji su za isti
projekt ostvarili potporu iz drugih izvora.
Pravo na dodjelu ove potpore male vrijednosti može se ostvariti samo za projekte čiji
| su rezultati nenaplatno dostupni javnosti.
6. Trajanje Programa
| Ovaj program primjenjuje se od stupanja na snagu do 31. prosinca 2027.
7. Iznos potpore male vrijednosti i kumulacija potpora
Sredstva potpore male vrijednosti za 2026. osigurana su u Proračunu Grada Zagreba
za 2026.
Za cjelokupno razdoblje od 2026. do 2027. planira se iznos do 300.000,00 eura.
Sredstva za 2026. planirana su u Proračunu Grada Zagreba za 2026. u Razdjelu 3301.
Gradski ured za digitalizaciju, nove tehnologije i tehničke poslove, u iznosu od 150.000,00
eura.
Za sufinanciranje pojedinačnog projekta može se zatražiti najmanje 5.000,00 eura, a
najviše 20.000,00 eura.
U skladu s člankom 3. stavkom 2. Uredbe, ukupan iznos potpore male vrijednosti koja
= se po državi članici dodjeljuje jednom subjektu ne smije premašiti 300.000,00 eura tijekom
bilo kojeg trogodišnjeg razdoblja. Pritom se uzimaju u obzir sve potpore male vrijednosti bez
obzira na njihov oblik ili na cilj koji se namjerava postići te neovisno o tome financira li se
potpora koju dodjeljuje država članica u cijelosti ili djelomično iz sredstava koja potječu iz
Europske unije.
Za izračun iznosa potpore svi iznosi koji se primjenjuju su bruto iznosi, tj. iznosi prije
odbitka poreza i drugih naknada.
Potpore koje se isplaćuju u više obroka diskontiraju se na vrijednost potpore u

| trenutku njezine dodjele. Kamatna stopa koja se primjenjuje pri diskontiranju je diskontna

| kamatna stopa koja se primjenjuje u trenutku dodjele potpore.

| Potpore male vrijednosti koje se dodjeljuju na temelju ovoga programa mogu se

|  pribrajati potporama male vrijednosti dodijeljenima u skladu s drugim uredbama o potporama

| male vrijednosti / de minimis potporama do odgovarajuće gornje granice iz stavka 5. ove

| točke. :

| Jednim subjektom s ciljem poštivanja propisane gornje granice za dodjelu potpore

| male vrijednosti smatraju se subjekti koji su barem u jednom od odnosa navedenih u članku 2.
stavku 2. Uredbe.

Također, u vezi s poštivanjem propisane gornje granice za dodjelu potpore male
vrijednosti uzimaju se u obzir i odredbe o statusnim podjelama poduzetnika (spajanje,

| preuzimanje, podjela) iz članka 3. stavaka 8. i 9. Uredbe.

| Potpora male vrijednosti smatra se dodijeljenom u trenutku kada subjekt stekne

| zakonsko pravo na primanje potpore neovisno o datumu njezine isplate. i

| 8. Provedba programa

| Radi provedbe ovoga programa za svaku proračunsku godinu objavit će se barem .
jedan javni poziv, a Grad Zagreb će ocijeniti svaku zaprimljenu prijavu te ako prijava
zadovoljava uvjete iz Programa, donijet će odluku o dodjeli potpora male vrijednosti.

| Grad "Zagreb će radi transparentnosti osigurati dostupnost cjelovitog teksta Programa
za cijelo vrijeme njegova trajanja, na internetskoj stranici Grada Zagreba (www.zagreb.hr).

Grad Zagreb će bez odgode dostavljati podatke o dodijeljenim državnim potporama

Ministarstvu financija putem internetske aplikacije Registra državnih potpora i potpora male :
vrijednosti, kako to propisuje članak 5. Pravilnika o dostavi prijedloga državnih potpora,
| podataka o državnim potporama i potporama male vrijednosti te registru državnih potpora i
potpora male vrijednosti (Narodne novine 125/17). —-

Grad Zagreb će voditi evidenciju o dodijeljenim potporama male vrijednosti po
| pojedinim korisnicima i čuvati podatke o dodijeljenim potporama male vrijednosti deset
| godina od dana dodjele posljednje potpore na temelju ovoga programa.

9. Javni poziv
I. Uvjeti

Gradonačelnik Grada Zagreba raspisuje Javni poziv za dodjelu potpora male
vrijednosti za sufinanciranje projekata korištenja otvorenih podataka koji se objavljuje na
internetskoj stranici Grada Zagreba, a obavijest o objavi Javnog poziva objavljuje se u
dnevnom tisku i na društvenim mrežama Grada Zagreba.

U Javnom pozivu objavljuje se predmet javnog poziva, vrsta i visina potpore male

vrijednosti, sadržaj prijave, način, rok i mjesto podnošenja prijave, obavijest o tome koje se
prijave neće razmatrati, obavijest o odabiru i načinu procjene programskog sadržaja, obavijest
o objavi zaključka o odabiru korisnika potpore male vrijednosti, obavijest o potpisivanju
ugovora o dodjeli potpore male vrijednosti te prema potrebi i druge informacije.

Pod programskim sadržajem u smislu ovog programa podrazumijevaju se projekti koji

se prijavljuju na javni poziv, a koji su od interesa za Grad Zagreb i promiču cilj programa.

Subjekt može na javni poziv prijaviti jedan ili više projekata.

Pravo na dodjelu potpore male vrijednosti neće moći ostvariti subjekti u skladu s

odredbama točke 5. stavaka 2., 3. i 4. ovoga programa te subjekti koji bi dodjelom potpore
u 4 7
|
| premašili propisanu gornju granicu za dodjelu potpore male vrijednosti u skladu s odredbama
| točke 7. stavaka 5. i 8. ovoga programa.
|
| II. Sadržaj prijave na javni poziv
Prijava za dodjelu potpora male vrijednosti podnosi se Povjerenstvu za dodjelu
| potpora male vrijednosti za sufinanciranje projekata korištenja otvorenih podataka (u daljnjem
| tekstu: Povjerenstvo), preko Gradskog ureda za digitalizaciju, nove tehnologije i tehničke
| poslove na obrascu - Prijava za dodjelu potpore male vrijednosti (Prilog 2., Obrazac 1.).
| Svaki projekt zasebno se obrazlaže i opisuje (Prilog 3., Obrazac 2.2. - Osnovni podaci
| o projektu) te se za svaki pojedinačno podnosi Financijski plan i izračun troškova projekta na
| obrascu koji je sastavni dio ovog programa (Prilog 4., Obrazac 3.), a prijava za dodjelu
| potpore male vrijednosti (Prilog 2., Obrazac 1.) i obrazac o osnovnim podacima o prijavitelju
| programskog sadržaja (Prilog 3., Obrazac 2.1.) podnose se isključivo u jednom primjerku.
| Obrasci moraju biti jasni i razumljivi, sastavljeni na hrvatskom jeziku i latiničnom
| pismu i popunjeni na računalu.
| Prilozi 1., 2., 3. i 4. sastavni su dio ovoga programa.
| III. Rok i mjesto za podnošenje prijave
|
Prijava se podnosi isključivo u elektroničkom obliku putem online servisa e-Pisarnice
koji se nalazi na internetskim stranicama Grada Zagreba www.zagreb.hr, link:
https://e-pisarnica.zagreb.hr/ePisarnica/elsprave2.
| Podnositelji prijava svoje programske sadržaje, odnosno projekte moraju prijaviti na
propisanim obrascima u elektroničkom obliku, prema uputama istaknutim na njima i u skladu
o s Uputama za prijavitelje na Javni poziv koje su sastavni dio Javnog poziva.
| Prijavu mora podnijeti osoba ovlaštena za zastupanje podnositelja prijave, koja da bi
| mogla pristupiti formi za popunjavanje prijave - ePrijavnica, prethodno treba aktivirati
korisnički račun za pristup NIAS-u (Nacionalnom identifikacijskom i autentifikacijskom  .
| sustavu).
IV. Kriteriji za dodjelu potpore male vrijednosti
| Kriteriji za dodjelu potpore male vrijednosti određeni su Listom kriterija za procjenu
| programskih sadržaja (bodovima) (Prilog 1.).
| Programski sadržaji rangiraju se prema ostvarenim bodovima u skladu s Listom
| kriterija za procjenu programskih sadržaja.
i Pojedinačne projekte boduje svaki član Povjerenstva zasebno prema Listi kriterija za
procjenu programskih sadržaja (bodovima) iz Priloga 1.
Najveći mogući broj bodova za svaki projekt nakon provedenog bodovanja je 100.
Nakon bodovanja svih projekata svaki član Povjerenstva izrađuje osobnu rang-listu
tako da je projekt s najvećim brojem bodova prvi na listi, a zatim ga redom slijede projekti s
| manjim brojem bodova do kraja liste gdje je projekt s najmanjim brojem bodova. Rezultat je
da u osobnoj rang-listi projekti imaju slijedan rang 1, 2, 3, 4.... itd.
Predsjednik Povjerenstva zatim izrađuje zajedničku rang-listu. U prvom koraku za
| svaki projekt zbraja rangove iz osobnih rang-listi svih članova Povjerenstva. Potom u drugom
| koraku za svaki projekt definira novi rang na način da je najmanji zbroj rangova iz osobnih
rang-listi prvi na listi, a zatim ih redom slijede projekti s višim zbrojem, sve do kraja liste gdje
| je projekt s najvišim zbrojem.
|
i
. =.

U slučaju izjednačenja pozicije na zajedničkoj rang-listi Povjerenstvo će glasati o
poretku tih projekata, zabilježiti to u zapisniku i na taj način formirati završnu rang-listu.
Rezultat je da u zajedničkoj rang-listi projekti imaju slijedan rang 1, 2, 3, 4... itd.

Zatražena sredstva raspoređuju se projektima na temelju zajedničke rang-liste, a
dodjeljuju se do visine sredstava osiguranih za tu svrhu u proračunu Grada Zagreba za
aktualnu godinu.

Ako su preostala sredstva u proračunu Grada Zagreba za aktualnu godinu manja od

zatraženih sredstava idućeg projekta na rang listi, tom projektu i svim projektima ispod tog
projekta na rang-listi ne dodjeljuju se sredstva.
, V. Odabir korisnika

Postupak odabira korisnika potpora male vrijednosti provest će Povjerenstvo.

Povjerenstvo ima predsjednika/predsjednicu i četiri člana/članice koje imenuje
gradonačelnik Grada Zagreba, a odabiru se među osobama čiji je profesionalni rad ili iskustvo
vezano za područja otvorenih podataka, informacijske tehnologije, komunikologije i civilno-
društveno polje.

Članovi povjerenstva ne mogu biti osobe koje su u upravljačkoj ili vlasničkoj strukturi
subjekata koji se prijavljuju na ovaj poziv.

Zadaće Povjerenstva su:

- prikupljanje i razmatranje prijava, procjena, ocjenjivanje i odabir programskih
sadržaja;

- u skladu sa završnom rang-listom predlaganje Liste programskih sadržaja za dodjelu
potpore male vrijednosti (koja obvezno sadrži naziv subjekta, naziv projekta, broj ukupno
ostvarenih bodova i iznos potpore male vrijednosti).

Gradski ured za digitalizaciju, nove tehnologije. i tehničke poslove obavlja
administrativnu provjeru zaprimljenih prijava s pripadajućom dokumentacijom te
Povjerenstvu dostavlja prijave koje se uzimaju u razmatranje.

Gradonačelnik Grada Zagreba, na prijedlog Povjerenstva, donosi zaključak o odabiru
korisnika potpore male vrijednosti te odobrava iznose potpora.

Neće biti uzeta u razmatranje prijava na javni poziv koja:

- ne zadovoljava uvjete za prijavu na javni poziv iz ovoga programa;

- ne sadrži svu potrebnu dokumentaciju koja je u pozivu navedena kao obvezna;

- nije dostavljena na način koji je određen ovim programom;

- nije podnesena u roku koji je naveden u ovom programu;

- sadrži financijski plan i izračun troškova projekta suprotan iznosu navedenom u točki =:
7. stavku 4. Programa.

| Rezultati javnog poziva bit će objavljeni na internetskoj stranici Grada Zagreba
(www.zagreb.hr) u roku od (8) osam dana od donošenja zaključka o odabiru.
VI. Pravo prigovora

Subjekt koji je sudjelovao u javnom pozivu za dodjelu potpore male vrijednosti može
podnijeti prigovor na zaključak o odabiru korisnika potpore male vrijednosti.

Prigovor se podnosi gradonačelniku Grada Zagreba preko Gradskog ureda za
digitalizaciju, nove tehnologije i tehničke poslove u roku od osam (8) dana od dana objave

zaključka o odabiru korisnika potpore male vrijednosti.

| O prigovoru odlučuje gradonačelnik Grada Zagreba.

|

| |

|

|

|
-6- :
| VII. Potpisivanje ugovora |

Subjekti kojima se odobri potpora male vrijednosti sklopit će s Gradom Zagrebom
ugovor o dodjeli potpore male vrijednosti kojim će se regulirati međusobna prava i obveze
korisnika potpore male vrijednosti i Grada Zagreba (dinamika, visina, rok i način isplate
potpore male vrijednosti, rok za proizvodnju, objavu i javnu dostupnost programskog
sadržaja, način i dinamika izvješćivanja o provođenju proizvodnje i objave programskog
sadržaja, obveza vraćanja neutrošenih sredstava, obveze subjekta u slučaju nenamjenskog
trošenja sredstava potpore i drugo).
10. Ovaj program stupa na snagu osmoga dana od dana objave u Službenom glasniku Grada
Zagreba.
KLASA: 024-01/26-003/287
URBROJ: 251-16-04-26-4
Zagreb, 10. srpnja 2026.

PREDSJEDNIK
GRADS KUPSTINE
KA HRZ
Matej išŠ
u —- a M “ ra
: - SE di
| OIL
| OO sol
O zA
Prilog 1. .
LISTA KRITERIJA ZA PROCJENU PROGRAMSKIH SADRŽAJA
Evaluacijski kriterij Broj bodova
Prethodno iskustvo prijavitelja u provedbi razvojnih ili istraživačkih 0-10
programa
Kapacitet prijavitelja da kvalitetno provede predloženi program
Tehnička izvedivost predloženog programa | |
Društvena korist predloženog programa
Inovativnost predloženog programa
Konačni proizvod dostupan je pod licencom otvorenog koda ili u 0-10
slobodnoj domeni
Kvaliteta financijskog plana i opravdanost troškova
UKUPNO 0 - 100
. $
|
|
12.

Prilog 2.
Obrazac 1. - PRIJAVA ZA DODJELU POTPORE MALE VRIJEDNOSTI
PRIJAV ITELJ PROGRAMSKOG (upisati puni naziv prijavitelja)
SADRŽAJA LA 2VT?J
Naziv projekta (upisati puni naziv projekta):

|

|

|

| .

|
| i
| Prilog 3.
Obrazac 2.1. - OSNOVNI PODACI O PRIJAVITELJU PROGRAMSKOG SADRŽAJA
| 2.1. OSNOVNI PODACI O PRIJAVITELJU
2.1.3. OIB (osobni identifikacijski broj) NN
2.1.5. Adresa (ulica, broj, mjesto, poštanski
= broj)
2.1.10. Naziv banke kod koje je žiro - račun
otvoren
2.1.11. Ime i prezime i funkcija odgovorne
osobe podnositelja
2.1.12. Ime i prezime i funkcija osobe za
kontakt podnositelja
2.1.13. Prethodno iskustvo prijavitelja u provedbi razvojnih ili istraživačkih programa
< = 4 u i

Obrazac 2.2. - OSNOVNI PODACI O PROJEKTU

2.2. OSNOVNI PODACI O PROGRAMSKOM SADRŽAJU ZA KOJI SE PODNOSI

PRIJAVA ZA DODJELU POTPORE MALE VRIJEDNOSTI

2.2.1. Vrsta projekta (moguće odabrati više = |1. programska aplikacija
točaka) 2. istraživanje
3. mrežna stranica

2.2.4. Ciljana skupina kojoj je projekt
namijenjen

2.2.5. Kapacitet prijavitelja da kvalitetno

| provede predloženi program
2.2.6. Način provedbe, dinamika i datum
| realizacije projekta
2.2.7. Tehnička izvedivost predloženog
programa

2.2.8. Društvena korist predloženog programa PEGI

2.2.9. Inovativnost predloženog programa NNARaiKormm

2.2.10. Konačni proizvod dostupan je pod |
licencom otvorenog koda ili u DA NE
slobodnoj domeni

2.2.11. Detaljan opis projekta
| :
| Prilog 4.
| Obrazac 3. - FINANCIJSKI PLAN I IZRAČUN TROŠKOVA PROJEKTA
| Vrijednost
| Vrsta troškova opravdanih Opis troškova
1. Troškovi zaposlenih Navedite troškove rada
| za sve zaposlene i broj
| osoba koje rade na
projektu.
Navedite broj sati
cjelokupnog rada.
= |2. Troškovi vanjskih Navedite troškove
suradnika vanjskih suradnika i
broj osoba koje rade na
projektu kao vanjski
suradnici.
3. Troškovi promidžbe Navedite tipove i
(mora biti utrošeno iznose troškova
najmanje S % promidžbe.
odobrenih sredstava)
4. Troškovi licenci i Navedite tipove i
| — druge nematerijalne iznose troškova licenci
imovine i druge nematerijalne
imovine.
5. Troškovi opreme i Navedite tipove i
druge materijalne iznose troškova opreme
imovine i druge nematerijalne
imovine.
[UKUPNA VRIJEDNOST SVIH TROŠKOVA (BEZ PDV-a) ||
