Upute za korisnike aplikacije SOM Natječaj Grada
Zagreba


     Napomena! Tehnička podrška oko rada sustava dostupna Vam je na e-mail adresi:
     podrska@som-system.com




 1   Kliknite "Nova registracija"




                                                                                     1
    Odabirete želite li se registrirati kao "Pravna osoba" ili "Fizička osoba" i kliknite
2   "Dalje"




3   Ispunite podatke tražene u obrascu za registraciju




                                                                                            2
4   Nakon što ste ispunili sve podatke klinite "Dalje"




    U sažetku registracije možete pregledati podatke koje ste upisali, zadnji korak kod
5   registracije je "Kreiraj"




    Napomena! Nakon registracije na Vašu e-mail adresu stići će potvrda registracije s
    pristupnim podacima.




                                                                                          3
6   Nakon registracije upišite Vaš e-mail i lozinku kako bi se prijavili u sustav




7   Kliknite na opciju "Natječaji/Javni pozivi"




                                                                                    4
8   kada pronađete željeni natječaj kliknite "Prijavi se"




    Oprez! Polja "Mjesto i datum", "Potpis odgovorne osobe" i "M.P." ne ispunjavate -
    ta polja ispunit će te,potpisati i pečatirati ručno prije slanja prijave




9   Krenite sa ispunjavanjem prijave




                                                                                        5
     Sva polja označena crvenom zvjezdicom obavezna su polja i neće biti moguće
10   poslati prijavu dok nisu ispunjena




     Neka polja tipizirana su za učitavanje datoteka, kliknite na to polje i učitajte
11   traženu datoteku




                                                                                        6
12   Ispod naziva natječaja možete pronaći i preuzeti svu potrebnu dokumentaciju




13   Kada ste ispunili sva polja kliknite "Spremi prijavu"




                                                                                   7
     Savjet! Prijavu možete spremiti tokom ispunjavanja i nastaviti s ispunjavanjem iste
     kasnije. Obavezno spremite prijavu prilikom izlaska iz sustava kako se podaci ne bi
     izbrisali.




     Spremljena prijava nalazit će se u kategoriji Moje prijave - Skice
14   Prijavu je potrebnu preuzeti i ručno klikom na opciju Preuzmi prijavu i ispuniti
     datum, potpisati i pečatirati na svim za to predviđenim mjestima.




     Savjet! Obratite pažnju da prilikom potpisivanja i skeniranja imate sve stranice na
     broju.




                                                                                           8
     Idući korak je učitavanje skenirane ispunjene, potpisane i pečatirane prijave.
15   Kliknite na opciju Uredi.




16   Zatim kliknite na poglavlje "UČITAJTE POTPISANU I SKENIRANU PRIJAVU"




                                                                                      9
17   Učitajte navedenu prijavu




18   Kada ste učitali priajvu kliknite "Završi"




                                                  10
19   Sada se otključala opcija za slanje prijave - kliknite "Pošalji prijavu''




     Napomena! Nakon što se uspješno poslali prijavu na Vašu e-mail adresu doći će
     potvrda o uspješno predanoj prijavi.




                                                                                     11
